1. O que são componentes em Java? Quais as principais diferenças entres componentes AWT e SWING?

- Componentes = são os dispositivos visíveis e de interação com o usuário. Buttons, Labels, etc.

- Diferenças:
* O Swing possui diversos benefícios em relação a seu antecessor, o AWT;
* AWT contém classes necessárias para interfaces e Swing tem classes complementares 
para interfaces mais avançadas;
* Swing é implementado sem código nativo, tem maior portabilidade e 
maior consistência de uso entre plataformas.